Жадный режим квантификатора
Особенностью квантификаторов является возможность использования их в разных режимах: жадном, сверхжадном и ленивом.
Сверхжадный режим включается добавлением символа «+» после квантификатора, а ленивый – символа «?». Например:

"А.+а" // жадный режим
"А.++а" // сверхжадный режим
"А.+?а" // ленивый режим

Попробуем на примере этого шаблона разобраться в работе квантификаторов в различных режимах.

По умолчанию квантификатор работает в жадном режиме. Это означает, что он ищет максимально длинное совпадение в строке.
В результате выполнения этого кода:

public static void main(String[] args) {
    String text = "Егор Алла Александр";
    Pattern pattern = Pattern.compile("А.+а");
    Matcher matcher = pattern.matcher(text);
    while (matcher.find()) {
        System.out.println(text.substring(matcher.start(), matcher.end()));
    }
}

мы получим такой вывод:

Алла Алекса

Алгоритм поиска по заданному шаблону "А.+а", выполняется в следующей последовательности:
В заданном шаблоне первый символ – это русский символ буквы А. Matcher сопоставляет его с каждым символом текста,
 начиная с нулевой позиции. На нулевой позиции в нашем тексте находиться символ Е,
 поэтому Matcher перебирает последовательно символы в тексте, пока не встретит совпадение с шаблоном.
  В нашем примере это символ на позиции №5.
После того, как найдено совпадение с первым символом шаблона, Matcher сверяет соответствие со вторым символом шаблона.
 В нашем случае это символ «.», который обозначает любой символ.
 На шестой позиции – символ буквы л. Разумеется, он соответствует шаблону «любой символ».

 Matcher переходит к проверке следующего символа из шаблона. В нашем шаблоне он задан с помощью квантификатора «.+».
 Поскольку количество повторений «любого символа» в шаблоне – один и более раз, Matcher берет по очереди следующий
 символ из строки и проверяет его на соответствие шаблону, до тех пор,
 пока будет выполняться условие «любой символ», в нашем примере – до конца строки (с поз. №7 -№18 текста).

 По сути, Matcher, захватывает все строку до конца – в этом как раз и проявляется его «жадность».

 После того как Matcher дошел до конца текста и закончил проверку для части шаблона «А.+», Matcher начинает проверку
 для оставшейся части шаблона – символ буквы а. Так как текст в прямом направлении закончился, проверка происходит
 в обратном направлении, начиная с последнего символа строки.

Matcher «помнит» количество повторений в шаблоне «.+» при котором он дошел до конца текста, поэтому он уменьшает
количество повторений на единицу и проверяет соответствие шаблона тексту, до тех пор пока не будет найдено совпадение
с шаблоном.


Сверхжадный режим квантификатора
В сверхжадном режиме работа матчера аналогична механизму жадного режима. Отличие состоит в том, что при захватывании
текста до конца строки поиск в обратном направлении не происходит. То есть первые три этапа при сверхжадном режиме будут
аналогичны жадному режиму. После захвата всей строки матчер добавляет остаток шаблона и сравнивает с захваченной строкой.
В нашем примере при выполнении метода main с шаблоном "А.++а" совпадений не будет найдено.


Ленивый режим квантификатора
В этом режиме на начальном этапе, как и в жадном режиме, ищется совпадение с первым символом шаблона.
Далее ищется совпадение со следующим символом шаблона – любым символом.

В отличие от жадного режима, в ленивом ищется самое короткое совпадение в тексте, поэтому после нахождения совпадения со
 вторым символом шаблона, который задан точкой и соответствует символу на позиции №6 текста, Matcher будет проверять
  соответствие текста остатку шаблона – символу «а».
  Поскольку совпадение с шаблоном в тексте не найдено (на позиции №7 в тексте находится символ «л»), Matcher добавляет
   еще один «любой символ» в шаблоне, так как он задан как один и более раз, и опять сравнивает шаблон с текстом на
    позициях с №5 по №8

    В нашем случае найдено совпадение, но конец текста ещё не достигнут. Поэтому с позиции №9 проверка начинается с
    поиска первого символа шаблона по аналогичному алгоритму и далее повторяется вплоть до окончания текста.
    Алла Алекса







